# time_begin = 03:36
kvd@ ма'ма была'... // ма'ма рабо'тала в Москве' на заво'де и'мени Лихаче'ва тогда' он был заво'дом и'мени Ста'лина // 
а / кхм / ее' пе'рвый муж / был снача'ла слу'шателем от Акаде'мии и'мени Фру'нзе в Москве' / а пото'м / был / при'зван / на фронт //
вот когда' ма'ма / уже была' / в Иже'вске / она' получи'ла све'дения о том что муж пропа'л  бе'з вести э'то был со'рок второ'й год/  и она' кхм оста'лась / поско'льку муж пропа'л бе'з вести / по тем времена'м семья' оста'лась без забо'ты госуда'рства /
вот предста'вьте себе' ситуа'цию когда же'нщина с двумя' детьми' / остае'тся / кхм / без попечи'тельства / без постоя'нной забо'ты и без кхм материа'льного... материа'льной подде'ржки
она' пошла' рабо'тать / вот в Башки'рии она' снача'ла выжива'ла за сче'т того' что уме'ла / шить / обшива'ла жен леспромхо'... леспромхо'зского нача'льства
пото'м был... когда' перебрала'сь в Иже'вск / рабо'тала в столо'вой // э'то позволя'ло каку'ю-то еду' приноси'ть / что'бы прокорми'ть двух дете'й /
та'м же ма'ма познако'милась с мои'м буд... с мои'м па'пой со свои'м бу'дущим му'жем /
почему' типи'чно кхм доста'точно это было? // па'па у меня' был / в трудово'й а'рмии / поско'льку он бы'л не'мцем Пово'лжья / 
внача'ле он служи'л в Монго'лии от... отбыва'л сл... сро'чную слу'жбу / зате'м был при'зван уже' на фронт отпра'влен на фро'нт / принима'л уча'стие в боя'х за Ки'ев / за Ха'рьков / 
но когда' появи'лся прика'з Ста'лина о то'м что / бы'ли ото'званы // с фро'нта / лю'ди други'х национа'льностей евре'и не'мцы //че... че'хи бы'ли / э'то все' лю'ди кото'рых я по'мнила по Иже'вску кото'рые жи'ли у нас в Иже'вске / чле'ны трудо'... труд. а'рмии бойцы' верне'е труд. а'рмии
па'па стал... появи'лся в Иже'вске и они' познако'мились с ма'мой / как ра'ньше говори'ли сошли'сь а не пожени'лись и / появи'лась я / в со'рок пя'том году' в феврале'-ме'сяце // 
вот // э'то мои' роди'тели кото'рые / созда'ли хоро'шую семью' / 
па'па оказа'лся хоро'шим отцо'м для дву'х ста'рших дете'й ма'мы а пе'рвый муж / до / шестьдеся'т второ'го го'да чи'слился / пропа'вшим бе'з вести а в шестьде... ты'сяча девятьсо'т шестьдеся'т второ'м году' ма'ма уже' / мм, наш... нашли' его' из... че'рез / министе'рство обороны'на'шли его' / 
то'лько тогда' ма'ма могла' зарегистри'ровать брак с мои'м отцо'м / до э'того мы / бы'ли / в свиде'тельстве о рожде'нии я и мой брати'шка кото'рый появи'лся в пятидеся'том году'в свиде'тельстве о рожде'нии был про'черк / 
таки'е бы'литяже'лые времена' / а когда' в пятьдеся'т шесто'м году' с не'мцев бы'ло сня... сня'то с не'мцев, евре'ев и всех про'чих бы'ло сня'то был запре'т / мо'жно бы'ло уже' передвига'ться по стране' свобо'дно / и жизнь пошла' соверше'нно друга'я / 
но я' должна' сказа'ть что уже' во взро'слом / ммм / когда' я была' взро'слая все на'ши друзья' говори'ли что / лу'чшего сове'тского граждани'на чем мой па'па / они' не встреча'ли / это был действи'тельно патрио'т / свое'й страны' и челове'к беззаве'тно пре'данный / ей.
# time_end = 08:25


